#First eye

​	“就是这里了。”

​	他跟在房东婆婆身后，有些畏缩，听到婆婆说话，也只是点点头，像是不敢在老师面前造次的小学生。今天是他第一次来到他的住处，和一般社会人自己找住处不同，这个地方是事务所帮忙找的，其中他没出什么力气——作为北海道人，让他独自在东京找到住处也的确是难为他了。眼前的建筑和之前他住的大学宿舍有些类似，玄关后是木制的长廊。长廊左右是一间间独立的房间，各自门口挂着门牌号和姓氏栏，而长廊半深处留着一楼梯，看来还有二楼。

​	“四叠半的房间，狭窄了些，年轻人嘛，忍忍吧。”

​	房东婆婆打开房间门，他往里边凑了一眼，所谓的四叠半不包括附赠的卫生间和玄关，对于习惯三叠宿舍的他来说已经算是奢侈。他点头“是”了一声。

​	“二楼是女生区，嘛，寮里本来没有什么男生女生区的规矩，想租的话也可以，看小哥的诚意——”

​	“多谢您好意了。”

​	在婆婆用意味深长的眼神看他之前，他赶紧打断了话头。这类的话题实在不是他的领域，而且他也有些难言之隐。

​	“嘛，老房子也有三十年的房龄了，墙壁什么的也薄，小哥可别把女朋友带回来做哦，被邻居投诉了我可不管哦。”

​	他陪着笑脸，没有接话。婆婆见聊不起来，也便罢了，只叨叨了些旁的无关紧要的注意事项，防火防盗之类的叮嘱，他心不在焉的听着，点头对付过去了。

​	“厨房是公共区，那里的桌子也由你们自己自由使用，这个房间的电气瓦斯费用一开始都算在你们的房租里边，使用与否都由你们。嘛，虽然这边也没什么人用就是了。”

​	“啊，这样啊。”他有些开心，料理对于他来说是为数不多的兴趣之一，就现状来讲，能从伙食费上省下钱来也是求之不得。打量着菜刀和平底锅，他开始盘算怎么利用，哦，剖鱼刀都有吗？这个锅的把手可以放调料吗？什么啊这是？超便利的。。。

​	“月租三万五，月底结清，以上没有问题吧。”

​	婆婆打断了他的开小差，交代起最现实的问题。他点点头，这个报价和之前事务所告知的没有出入。

​	“我明白了。”

​	他说道。

——————————————————————————————————————————

​	“说起来，小哥你是哪个事务所介绍的来着？婆婆我最近真的是老了，这点事情都记不住了。”

​	签完租赁合同，确认了103号房间的使用权后，他把房东婆婆送出大门时，婆婆回头慢悠悠的问了他一句。

​	“啊，真是失礼了。”他摸摸口袋，摸出两张刚印好还没来得及放入名片夹的名片，把其中一张收好后，他毕恭毕敬地递上名片。“鄙人是He‘s entertainment事务所的新人声优，名字叫做松本吉继（松本 吉継Matsumoto Yoshitsugu）。”

​	“啊啦，礼仪做的真到位呐，现在这样有礼貌的年轻人真的见不到了呢。”婆婆笑道，“这样啊，你是He’s那边介绍来的啊，那就和你关系不大了呢。”

​	“······请问，事务所和这有什么问题吗？”

​	“因为三天后，这边还会有个新住户，婆婆想着要是你们是同个事务所的，你能帮忙交代下注意事项是最好。婆婆后天不得不去冲绳那边一趟呢。没办法，到时候只能电话里讲了。”

​	松本挠挠头，问道：“·····难道，那位也是这一行的吗？”却不想招来婆婆惊诧的眼神。他有些不自在，来到东京后，他似乎一直被这样的眼神看着。

​	“你在说什么呀，这个寮虽然没有名字，但是很多这一行的大人物年轻的时候都在这里住过呀。”

​	婆婆念了几个名字，松本感到有些晕眩，有些名字已然淡出业界，而有些名字即便是今天也是如日中天，和他这样的C级龙套完全不同。

​	“即便是现在，住在这边的也基本都是你们这一行的哦，话说回来，你们事务所和大川、绿二、贤p不都在这地方附近么？喏，贤p的招牌在这边都能看到哦。新人要找住处，这里基本都是第一选择哦。”

​	“这，这样啊，对不起，我是北海道出身，来到东京三年，还什么都不知道，真的非常惭愧。”

​	抱着蒙混过关的想法，他有些焦急的说道：”三天后我也没有工作，如果我可以的话的话，请让我帮忙。”

​	“真的吗？”婆婆眉毛一弯，开心的双手合十，“那真的拜托你了！那孩子的房间已经定好了，是203室，啊，正好在小哥你房间的楼上呢。人家是已经签过合同的，只是之前一次都没来过这边，那你们要好好相处哦。”	

​	“等，203？也就是说，那一位是女性吗？这种事从来没听说过啊。”

​	“对呀，名字叫鹿乃爱衣（かの あいKano Ai），好，这是照片哟，联络方式在背面。相当可爱的孩子呢，松本君真是赚到了呢。”

​	不知所措的松本手忙脚乱的接下照片，刚想抬起头分辩几句，只看到婆婆挥着手走过马路的背影。

​	“那就拜托你啦。”

​	那背影好像这么说道。

​	“这个，要怎么办才好啊。”松本看着照片，大概是姣好的面容却落不到他的眼里，他能看到的只有类似马赛克般的剪影。他叹了口气，把照片放到口袋里，顺便掏出了手机。

​	总之，给搬家公司打电话吧。

——————————————————————————————————————————————

​	门铃响起的时候，松本正在厨房里做着三明治，副业打工处剩下来的面包和咸肉配上新鲜的高丽菜切丝，抹一层罐头玉米，涂一层蛋黄酱，即便没有牛奶相配，也足够美味。

​	“······真早啊。”

​	松本嘟哝了一声，不是他自夸，这个时间起来做早饭的几乎独此一家。话说回来，这个时间搬家公司还在工作吗？想归想，他还是脱下围裙，“来了来了”的应着铃声打开了大门。

​	“你好。”

​	突然变亮的环境让松本不由自主的眯了眯眼，视野恢复的时候眼前是一位穿着米白色连衣裙，拖着行李箱的女性，松本眨了眨眼，还是没能从女性的脸部捕捉到任何细节。

​	但是声音很清亮，原来如此，是这个路线的役者啊。

​	很干脆的放弃打量对方的松本为对方让开进门的路，开始了事务性的对话。

​	“啊，是之前联络过的鹿乃小姐吧，敝姓松本，请多指教。”

​	“初次见面，是松本君对吧，请多指教。”

​	“······”

​	“······”

​	交代细节的攀谈中，松本意外的得到了对方不少情报，比如对方是大川事务所的新人，入社不过一年，和自己相当。从业前和好友在咖啡店里打过工，做过美容师，之后和好友一同加入了事务所，一年走下来，也算顺风顺水。

​	“为什么，会想做这份工作呢？”

​	松本忍不住问道，因为他的怪病，他一直都不擅长和女性打交道，不过对面这位既是同行，说话间也莫名有股亲和力，私底下寡言如松本也不知不觉有些随意。

​	“啊，因为我想做能治愈人心的工作呀。之前做美容师也是，不觉得能躺下来让别人帮忙放松你脸上的肌肉是很让人治愈的事情吗？”

​	对这方面一无所知的松本只能点点头，便再也说不出什么足以应景的话了。

​	交代完方方面面后，松本在对方房间口处和鹿乃告别。

​	“这就是全部了，入住愉快，鹿乃桑。”

​	说完，松本正打算转身下楼，鹿乃叫住了他。

​	“稍等一下松本君！”

​	“······还有什么不明白的地方吗？别的就算问我——”

​	“松本君你啊，看不到我的脸吧。”

​	“什！”

​	没道理的，为什么会知道！

​	松本患上这个怪病，是三年前的事情，某个事件之后，他突然发现自己看不清别人的脸，服饰体态什么的都能把握，就是脸部总是好像被马赛克之类的东西挡住，怎么也看不分明，刚开始的时候即便是照镜子都看不清自己的脸。问过医生只是说因为压力过大导致的心理问题，不过因为对生活没什么太大障碍，心理医生的治疗费对于年轻人来说又过于昂贵，松本也便不再在意这个问题，一年下来，自己的脸和男性友人的脸倒是逐渐恢复了正常，只有女性的脸还一直保持着这种“雾里看花”的诡异状态，直到现在。

​	而知道松本有这个怪病的，全世界不超过三个人！就连松本的父母都不曾听他报告过这件事情。

​	“因为松本君今天看我都只看我的额头这边，有时候会对着奇怪的地方说话，然而走路什么的都没有什么奇怪的地方，我就想会不会是这样。”

​	“啊，额，嗯。是这样没错。”

​	”真的是这样啊，世界真是大呢。“

​	所以什么样的人都有，是这个意思对吧。松本苦笑的看了眼前这个大概是在微笑的女性一眼，转身下了楼。

​	啊，忘了拜托她不要说出去。

​	刚回到房间的松本又握上了门把手，愣了两秒后，然后放开了。

​	不想面对她。



















​          


